Cliente Servidor:

Cliente: Dispositivo que acessa um conteúdo na internet.

  - HTML - Conteúdo, texto, mídia e estrutura.
  - CSS - Design, estilização, cores, fontes e responsividade.
  - JS - Interações, eventos, integração e segurança.


Servidor: Computador que mantém o conteúdo, códigos e
  infraestrutura capaz de servir o respectivo conteúdo na internet
  tornando o disponível para os clientes.


História do Javascript:

 - Em meádos da Década de 1970, no meio da Guerra Fria,
   por prevenção contra possíveis avanços da União
   Soviética contra os Estados Únidos, a antiga
   ARPA foi renomeada para DARPA focando seus esforços
   em defesa e redundância de dados, solidifcando os
   conceitos de redes de computadores e dandos os
   primeiros passos para a criação da Internet.

 - Em 1993, Tim Bernes Lee, foi os responsável pela criação
   da linguagem HTML e o protocolo HTTP, de forma que logo
   depois foi fundada a World Wide Web (WWW). Surgia nesse
   mesmo momento o Mosaic, o primeiro navegador web para
   lidar com HTML e o protocolo HTTP, criado po Marc
   Andreessen na NCSA. Ao sair da NCSA, Mark se juntou com
   Jim Clark da Silicon Graphics, onde fundaram a Netscape
   e criaram o navegador de mesmo nome.

 - Em 1995, um programador da Silicon Graphics, chamado
   Brendan Eich, entrou na Netscape, com o objetivo de criar
   uma linguagem para manipular e dinamizar o HTML, inicalmente
   chamada MOCA, que depois foi atualizada para LiveScript.
   No mesmo perído, uma outra linguagem surgia na empresa
   Sun Microsystem, seu nome era Java, e logo após a sua criação,
   já chamava muita atenção e fazia muito sucesso na mídia e 
   entre os desenvolvedores da época. Para aproveitar a fama do
   nome Java, a Netscape mudou então o nome de sua linguagem de
   LiveScript para JavaScript.

 - O JavaScript se tornou uma linguagem de bastante sucesso já
   nos seus primeiros anos de vida e chamou a atenção de
   uma gigante da tecnologia, a Microsoft. A Microsoft usando
   o código do antigo Masaic, adiquirido por eles em negociações
   anteriores, criou o seu navegador chamado Internet Explorer
   que foi lançado junto ao Windows 95, a então mais atual
   versão do famoso sistema operacional da gigante da tecnologia.
   A Microsoft então se baseando no Javascript, decidiu criar sua
   propria linguagem que seria lançada junto ao Internet Explorer
   e seu nome seria JScript. A Netscape decidiu então padronizar
   sua linguagem para evitar futuros problemas de cópias de sua
   linguagem, principalmente encorajada pelos problemas com a 
   Microsoft e sua cópia do Javascript. Em 1997, Ela procurou
   a empresa europeia ECMA de padornizações para criar a 
   padronização do Javascript o que deu origem ao Ecmascript.
  
 - Em meados de 2002, o navegador Netscape estava perdendo espaço
   para o Internet Explorer, por conta da facilidade de obtenção
   e integração com o Sistema operacional Windows. A Netscape
   acabou falindo, mas alguns membros  acabaram continuando
   e criaram a fundação Mozila e continuaram focando no ramo de
   navegadores. Eles utilizando o antigo Netscape, juntamente com
   alguns remanescentes de projetos internos, criaram então um
   novo navegador que recebeu o nome de Firefox.

 - Em 2008, a Google também entrou no mundo dos navegadores e criou
   seu proprio navegador, o Google Chrome, que em pouco tempo se
   tornou o mais usado no mundo, deixando as concorrentes para trás.
   O Google Chrome em 2009 trouxe um poderoso motor de execução de
   Javascript, chamado V8, tendo como uma das suas principais
   vantagens, gerar códigos JIT (Just in Time). Um ano depois, em
   2010, se aproveitando do fato do V8 ser uma tecnologia de código
   aberto, um grupo de desenvolvedores criaram uma versão externa do
   V8 que poderia rodar o Javascript fora dos navegadores, assim
   surgiu o Node.js, o que ampliou ainda mais o mundo do Javascript,
   permitindo que ele atuasse no cliente, no servidor, em ambiente
   desktop, etc.
   
   

