Variáveis em Javascript:

 Espaços de memória que podem ser definidos e nomeados,
 para armazenarem dados durante a execução do programa.
 Variáveis podem ser alteradas e podem ser de vários tipos
 diferentes. no Javascript, não existe tipagem solida, então
 as variáveis ao serem declaradas uma única vez, podem assumir
 ao longo da execução do programa, diversos tipos diferentes.

 Declaração:

 - 'var': Declara uma variável. Deve ser seguida do nome
   a ser dado para a variável.

 - '=': Sinal de atribuição, usado para atribuir um valor
   a uma variável, sempre da direita para a esquerda.

 Regras ao nomear variáveis:
  
  - Podem começar com letras, '$' ou '_'.
  - Não podem começar com números, mas podem ter números.
  - É possível usar acentos e símbolos.
  - Não podem conter espaços.
  - Não podem ser palavras reservadas.

 Dicas para nomear variáveis:

  - Maiúsculas e minúsculas fazem diferença.
  - Utilize nomes coerentes para as variáveis.


Tipos de dados:

 - 'number': Números, sendo números inteiros ou reais,
   positivos ou negativos.

     - 'Infinity': Número grande demais para o Javscript
        processar.

     - 'NaN': Valor que não considerado um número de fato.

 - 'string': Cadeias de caracteres (textos), sendo obrigatório
   o uso de aspas ('', "" ou ``) para envolver o texto. O texto
   pode ser constituído de caracteres alfanuméricos, símbolos e
   acentos.

 - 'boolean': Tipos lógicos (verdadeiro ou falso), sendo:
    'true' ou 'false'.

 - 'object': Dados do tipo objeto, que possuem uma estrutura
   de dados (arrays, objects, json). Obs: O tipo
   null pode ser considerado um objeto.

 - 'function': Funções, no Javascript, funções podem ser
   armazenadas em variáveis.

 - 'null': Tipo nulo, tipo usado para deixar uma variável
   'vazia'.

 - 'undefined': Valor não existente, não definido, diferente
   do nulo, não é um valor real, mas sim a falta de um valor
   definido para a variável.